---
layout: post
title: "dream of escape"
description: ""
category: 
tags: [StevenWilson, Metallica, One]
---
{% include JB/setup %}

گروه متالیکا یه آهنگی داره به اسم No Leaf Clover که در قسمتی از اون یه همچین صحنه سازی جالبی انجام میشه (با کمی آب و تاب دادن خودم البته) :

فرض کن توی یک تونلی گیر افتادی و همینطوری داری میری تا به انتهای تونل برسی. ولی هرچی میری فایده نداره و فقط سیاهی تونلو میبینی. یه دفعه یک نوری میبینی .... خیالت راحت میشه ... میفهمی رسیدی به انتهای تونل. ولی نه! اون نور یه قطار باربریه که داره میاد سمتت ....

احتمالن خیلی از ما با این تیکه از این آهنگ، مخصوصن وقتی به اصل آهنگ گوش بدیم همزاد‌پنداری میکنیم. (اگر گوش ندادین، توصیه میکنم که گوش بدین)

قدیما اینطور بود که فک میکردم که خیلی بدبختم که این بیت توصیف زندگیه منه که هر دفعه یه آرامشی احساس میکنم بعدش یه طوفانی در راهه و هیچ‌وقت قرار نیست اینا تموم بشه. الان ولی خیلی اون حس رو ندارم. به دو دلیل. 

اول اینکه خب میبینم که فقط من نیستم که اینطوریه زندگیم. و کسایی که دور و اطرافم هم هستن اکثرا این حس رو دارن.

دوم اینکه واقعن به این نتیجه رسیدم که این سختیایی که پیش میاد،  اگه در برابرش مقاومت کنی و تلاش کنی برای حلش، سودمندن بیشتر برات. اصن یه طورایی شیرینی زندگین.

به عنوان یه مثال ( البته اونقدری به بزرگی چیزی که بالا گفتم نیست) ترم پیش یه درسی داشتم که استادش پدرمون رو در آورد. نه از این لحاظ که خیلی کار زیادی داشت یا سخت‌گیر بود. نه! از این نظر که کلن منطق نداشت. بچه‌ها رو  اذیت میکرد. 

ما هم یه گروهی داشتیم(به اسم نوین تحلیل‌گر شرق) برای انجام اون پروژه که بچه‌ها دور هم جمع میشدیم و با هزار بدبختی کد مینوشتیم که پروژه تموم بشه.

 اون موقع هممون صبح تا شب غر میزدیم و به تمام اقوام استاد فحش نثار میکردیم، ولی الان که فک میکنم یکی از بهترین خاطرات دوران کارشناسیم بوده و واقعن خوشحالم که یه همچین دوره‌ای رو گذروندم.

